Здравствуйте.
>> Приветствую.
>> Вы откуда?
>> С Дагестана.
>> А чем общаешься?
>> Да просто зашёл так
>> с кем-нибудь, о чём-нибудь пообщаться?
>> Не, он с Украины. Вы с Украины?
>> Кто по национа? Да я из Украины. Ты кто
по национальности?
>> Я дорги.
>> Он не блогер.
>> Блогер.
>> Может блогер,
>> да? Может блогер, да. Как у вас там
обстановка в Украине?
>> Нормально. Ты кто по национальности?
>> Даргинец. [откашливается]
>> Прикольно. А слушай, а почему доргинцы
идут воевать за Россию?
>> Не знаю. Я не поддерживаю ни войну, ни
таких людей, которые идут воевать.
[фыркает]
>> Как у вас там вообщем
[фыркает] обстоятельства, дела?
обстоятельства и дела. Хорошо.
Я вот смотрю, [откашливается] что,
слушай, как ты относишься к тому, что
война перешла теперь на территорию
России?
>> Ну очень, честно говоря, я не
поддерживаю эту войну вообще ни в какую.
Вроде бы два братских народа, не знаю,
друг друга вот так убивать. Это считает
то же самое же, что я сейчас буду
воевать с чеченцем, например.
>> А зачем российский братский народ пошёл
на Украину?
>> Ну вот
я думаю, это даже не народ, просто
верхушка, то, что там сидит, заставляют
подписывать контракты и отправляют на
кушное этот мясо.
>> Ну да.
Причём очень много парней. Москвичи не
идут воевать, да? А людей из региона
выгребают. Из республики. Ну, основном,
>> в основном наших отправляют, как я
понял, кавказцы.
>> Да, и так-то народов мало осталось. Да,
их ещё отправляют.
[откашливается]
>> Не знаю, столько людей уже погибло. Всех
жалко и молодых, и старших.
Сколько сирот осталось у людей?
>> А у тебя из знакомых кто есть, кто
погиб?
>> Ну, у меня
троюрный брат погиб, младший.
А ему сколько лет? 20 всего лишь было.
Ну их на учение, короче, отправили в
этот в Белгород. Там, короче, в здании
сколько их человек? 30, наверное, было.
Там прямо видео есть, где истребитель,
короче. подлетает два снаряда и всё
здания нету. Его б синкованном гробу,
короче, привезли. [тяжело вздыхает]
[откашливается] Отец, чтобы убедиться с
ну его сын не сын, там гроб открыл,
короче, по зубам только узнал его.
>> Жесть, конечно.
>> Да. И этот
[откашливается] дядька ещё погиб.
Короче, его, короче, где-то год,
наверное, искали. Ну, останьки, короче,
нашли.
Вот [фыркает] так. Что?
>> Ну да.
>> А что он пошёл вот этот триюрный брат на
войну за деньги или как? Или из тюрьмы?
>> Нет, он его, короче, он в армию просто
пошёл, а их типа как на обучение
отправили. А там Белгород же война была.
Я, короче, там
[откашливается]
зелёный, который жизнь даже не видел.
Парнишка ушёл.
>> Сколько ему было лет?
>> Ему 20 лет свой школу.
>> Ну да.
[откашливается][фыркает]
>> И там пошли, что 18, 19, 20 лет.
Вот так вот 30 молодых парней погибло.
А что их матери и отцы говорят теперь?
>> А что они могут сказать?
Я не знаю. Я просто не видел. Я просто
слышал.
Я ещё в Москве был, когда его
похоронили.
Не знаю, сказали, что говорят.
Хорошее точно ничего не скажут после
гибели.
Да,
когда уже эта война закончится,
>> что людям не хватает.
>> А у вас же в Дагестан тоже прилёты были,
да?
>> Да, у нас же вот недавно
этот Озон, короче, склад взорвали
полностью.
>> Да, я видел там, блин, очень сильно,
наверное.
>> Да.
И в Москве я помню вот
только-только
вот с бензином, когда проблемы начались,
я как раз в Люберцах жил, и там этот
первый этот
нефтяной, ну, этот, где бензин, короче,
обрабатывают.
>> Угу.
>> Взорвали
там такой дымоход был, весь рай
покрылом.
Да, я видел тоже эти бензонефтеперабачьи
заводы и нефтебазы лупят всюду. Да,
>> дада.
>> А что там сейчас по бензину в Дагестане?
>> Здесь, короче,
[откашливается] газ стоит 45 руб., а
девяносто второй стоит 135.
>> Ого.
>> Если не ошибаюсь, девяносто птый стоит
145.
>> А что о дороже, чем в Москве получается?
В Москве меньше со
>> Ну тут тут заправки получаются частные.
Из-за этого цены такие. Тут же нету,
например, Лукл, там Роснефть, Газпром,
тут основном все это частные заправки.
>> Прикольно. [фыркает] Ну просто
получается им и государство продаёт тоже
дороже выходит.
>> Да, я думаю, что нет.
такие же цены, наверное, они выкупают,
может, где-то,
ну, в Москве, например, стоит девяносто
второй 64 руб. За такие цены же,
наверное, закупаются, а здесь просто
подороже продают.
>> Ну да.
>> А вы с Украины откуда? С Киева, именно
>> город Хмельниц. Это 300 км отсюда.
>> А,
что, как думаете, когда эта война
закончится? Я думаю, в двадцать седьмом
году. Думаю, сейчас Россия где-то
нападёт на страны НАТО, на Латвию,
Литву, Эстонию и там начнётся. Хорошо
дадут и тогда уже остановится всё.
>> Дай Бог, конечно, чтобы закончилась эта
война.
Просто мирные. Очень много людей мирных
погибают.
Раньше мины погибали только в Украине, а
сейчас уже, видите, эти дроны, ракеты
летят на территорию России. Уже как-то
невесело и россиянам,
>> да, [фыркает]
не знаю, что они там хотели сделать.
[фыркает]
А я в вас тоже смотрел этот в Украине
пацанов тащут, видел.
>> Не, ну у нас война, да, надо
обороняться. А слушай, а ты вот вообще
на выборы ходил раньше?
>> Ни разу не был.
>> И сейчас не пойдёшь?
>> У [откашливается]
А за кого?
>> Ну я не знаю, про просто общаюсь.
>> А как ты считаешь, вот, например, вот
если Путин там умрёт, кто вот достойный
занять пост президента России?
Страшно подумать, кого туда поставят,
если такой же, как Путин.
Не знаю, что будет происходить.
>> Да.
[фыркает]
>> А у вас нету таких, ну, разговоров, что
осенью после выборов могут сделать всю
общую мобилизацию?
>> Есть. Говорят многие очень, что вот как
раз в сентябре после двадцать пятого,
что ли, там выборы кода типа мобилизация
будет, говорят.
Не знаю, как я слышал, там хотят 1.н 200
человек направить, как я слышал. А там я
точно информацию не могу сказать, что
вот они там хотят собрать. Я слышал
всего лишь.
>> Просто [фыркает] это ж, короче, ужас.
Типа, ну, если столько людей погонят под
дроны,
>> да, это
[фыркает]
>> не знаю за что бор, что хотят доказать.
Кому хотят доказать?
Рано все ляжем, как говорится. Нельзя
что ли мирно жить?
каждого свое
спокойно жить, где бы ты не был. Да там,
не знаю, это хотят захватить, то хотят
захватить.
Не понимаю, почему
влас
ездишь
край не видно земель. бери строй, что
хочешь,
если вы земли хотите,
[фыркает] да?
>> Так что вот такие вот дела.
А
с бензином творится
>> да, там получается отрезан как
полуостров, да, и бензовозы туда толком
не ездят. Там мужики берут бусы, да, с
бочками, едут в Краснодарский край через
мост, да, там стоят несколько дней в
очередях, короче, набирают бензин и
везут привезти, короче, в Крым туда, там
перепродают
там
что ли кто-то мне говорил,
>> да, ужасные такие цифры, да,
>> как люди передвигаются, работают.
Интересно,
у нас хотя бы
газ там есть, например, на газу ездят,
бензином заправляют машину. Вообще не
реально за такие цены.
Раньше можно было, ну, обычную Ладу, да,
за 2.000 полный бак заправить можно
было.
А сейчас за 2.000 сколько
литров? 12 выходит.
>> Да. Цены из-за этого подорожали,
>> имеешь в виду на продукты?
>> Да.
>> Ну подняли, да?
>> Это же всё возить надо тоже машинами.
>> Так цены подняли. Продукты не продукты,
а зарплаты.
Да,
>> если куда-то работаешь, пойти, но здесь
копейки платит.
>> Например, в Москве можно там работая
150, там 160 заработать, а здесь
максимум это сколько? 70-80.000 зарплато
будет.
>> А как считаешь, почему вот в России есть
нефть, газ, золото, алмазы, а люди живут
бедно?
Я даже не знаю, как ответить на этот
вопрос. Да, я думаю, все, кто там на
вышко, всё ворует, а люд ничего не дают.
Обычные людит просто должны выживать за
свою жизнь.
Там даже смотришь, например, я сколько
16 лет в Москве жил,
взрослые
мусорком лазит.
продукты
>> в Москве.
>> Да, конечно. Сейчас
бываю просто,
ну, пожилые там бывают дедушки,
[откашливается] бабушки лазят там лет
там 50-55, например,
в мусорных баках коверяются, где
магазины, например, там маг, там
Пятёрочки, там мусорки прострочку, да,
выставляет.
И просрочку, если они там бросают, они
этот забегают
всё
себе забирать.
[откашливается]
>> Да,
>> я помню, я даже сам работал как-то в
"Магните".
Бывали такие продукты, да, ну,
нормальные. Нам не давали их, например,
чтобы там люди приходили просто простым
людям просто так надо было отрезать там
колбасу, например, хлеб. Хлеб они брали
белизной это всё наливали, чтобы люди не
брали.
Вот. [откашливается]
>> [фыркает]
>> Пускай, да, вот, например, там кому-то
не пускай возьмёт,
что от этого будет магазин ущерб что ли
будет.
>> [откашливается]
>> понимаю, что там какие ро
там не то, что
они выживают, то ба собирают, то то всё,
короче.
>> А ты кем работаешь?
>> Я водителем работал. Основном
основная швера водитель
>> дальнобойщик или что? Нене не тортики
возл тортики. Хлеб.
>> Ну типа близкая развозка просто. Да.
>> Да. Там по 5 по 6 часов работаешь,
например, и всё у тебя до обеда
поработал и после обеда всё уже
отдыхаешь.
>> Ты типа свежую выпечку развозишь. Да.
>> Дадада.
>> Да. Интересно. А типа сколько сейчас
дальнобойщики получают и какие, чтобы в
Крым ездили? или никто не хочет ехать.
>> Я даже честно
не скажу, сколько они там получают,
но был момент, короче, этот, ээ, у нас
пацан поехал
ээ что-то там отвозил, короче, в Крем
он, но он не доехал. Андрон прилетел ему
прямо у него газель был. Я не знаю, что
он туда вез, но ему сказали где-то в
районе 200.000 что ли, 200 с чем-то,
короче, должны были заплатить за груз,
короче, чтобы туда отвести.
[кашель][откашливается] Там [фыркает]
прилетел его там от газель ничего не
осталось и на куски разорвал.
Ну
>> да, не заработал, короче.
>> Да.
>> [откашливается]
Ой, не знаю, как дальше жить,
>> да?
>> Что будет дальше? Как будет дальше?
[фыркает]
>> Но
войну я, как говорится, не поддерживаю.
>> А как лично по тебе ударила негативная
эта война?
Ну просто даже вот по моему мнению
взять, да, я даже не за что вот люди
идут воевать, например. Ну что они хотят
с Украины взять, что там брать,
например? Ну там такие же люди мирные
живут.
Что-то захватывать, например,
захватить друг просто убивают.
Не знаю.
У меня бы хотел это
взять
кому-то жизнь лишить там такой же
человек как я считаю я пойду убивать
чело ну такой себе
меня лично не так воспитывали чтобы
автомат и убивать людей
>> а если сделают вот это
мобилизацию и отправят
Ну, дай бог, конетель
оказался.
Не знаю, тюрьму и тебе больше вариантов
не остаётся.
>> Ну да,
ладно, [фыркает] хорошо, побегу я
дальше.
>> Ладно, хорошего вечера.
>> Давай,
конечно, матерных слов у него через
каждое слово. Лайк, подписка, коммент.
Подпишитесь на наш WhatsApp канал, вот
QR-код. Там выставляются новости,
аналогичные, как и в Telegram-канале,
для тех, у кого нет Телеграма или кто не
пользуется им с других соображений.
Подпишись на наш WhatsApp канал. M.